---
layout: post
title: example title
categories:
- German
- moodle
-  
---

German course notes.

= moodle password qiyirnrbnwww 

Already we have some homework,
 * s 104/105 -- read and famillarise oneself with this voacbulary
 
Grammatic Equavlent to "the more the merrier",  "je - deto"


= 10 wroten von texte =

== 4 words that I don't understand ==

Ergebenisse
Tropenstürme
Zukunft
häufiger


== explanations ==

die Änderung -- Klimawandel
die Wetter Beobachtung, (observations)
häufig -- ??
schuld -- at fault
der Meersspiegel - wie hoch die see ist, es can zu nemen (steigen), ab nemehn (fallen).
Hizewellen - (), die temperatur gestien ist. 
die Welle
umkehren -- reverse, turn around
die Entwicklung, 
das Ergebenis -- resultat


# Vocab



schuld



# Homework

 * must bring next week, pink, orange, yello, bllue, 
 * to page 81, translate <-- done
 * read 104/105  done
 * 108, 109 excerciese. <-- 
 * 112/113 
 * dvd review

## 104/105

1. Kyrill ist ein Orkan
2. Der Vivaldi-Effekt ist alle vier Jahrseszeiten an einem Tag, wie wetter im London


## 108/109

S108 2a
1. ein Bericht über Wetter und Kilima: der Klimareport
2. starker Wind und Regen in warmen Ländern: der Tropenstürm
3. ein Tag ohne Regen und Wolken: die Sonnentage
4. wenn sich das Klima verändert: der Klimawandel
5. die Höhe des Meerwassers: der Meeesspiegel
6. wenn es sehr lange sehr heiß ist: die Dürre

S108 2b
sinken - steigen
seltner - oft
schwächer - starker
kälter - warmer
tiefer - höher
billiger - teuerer 

S108 2c
1. +
2. -
3. +
4. +
5. -
6. -
7. +
8. -
9. +

S108 2d
1. Die Tropenstürme werden zunehmen.
2. Die Zahl der Arbeitsplätze wird abnehmen.
3. Die Hitzwellen werden zunehmen.
4. Die Sturmfluten werden zunehmen.
5. Die Regenmenge in Südeuropa werden abnehmen. 
6. Das Eis am Nordpol wird abnehmen.
7. Die Probleme für die Landwirtschaft werden zunehmen.
8. Die Zahl der kalten Winter in Deutschland werden abnehmen.
9. Die Höhe des Meersspiegels weren zunehmen.

S108 3

s109 1

1.
2. Wintersporttouristen werden nur noch über 1000 m Schnee finden.
	Die Gletscher werden schmelzen

3. Perioden der Trokenheit werden länger dauern.
	Es wird weniger Wasser gibt.

4. Der Meeresspiegel werden höher stiegen.
	Je wärmer es werden wird, desto wird Eis and den Polen schmiltzen.


s109 2

1. b
2. c
3. a


s109 4

Wegen der Höhenlage ist das Schnessproblem dort nicht so groß wie in den tiefer gelegenen Wintersportgebieten der Alpen
?
?


S112 1a

1 -- c
2 -- e
3 -- b
4 -- a
5 -- d

S112 1b

## Großbritannien   
 * 13 Todesopfer
 * umgestürzter Bäume
 * abgerissener Oberleitungen

## Niederlande
 * 6 Todesopfer
 * Öl ins Wasser

## Belgien
 * Todesopfer und Verletzte

## Frankreich
 * Todesopfer und Verletzte

## Polem
 * Todesopfer und Verletzte

## Tschechien
 * Todesopfer und Verletzte

## Deutschland
 * 13 Todesopfer
 * abgerissener Oberleitungen
 * umgestürzter Bäume
 * ausgefallene Ampeln
 * Züge nicht mehr fahren konnen
 


S113 2

S113 3a

a,b,d,f


S113 3b

1. Richtig.
2. Letztes Jahr war es schon in Juli sehr warm.
3. Grüne Weihnachten und weiße Ostern hat es früher sehr oft.
4. Richtig.
5. In den 50er Jahren waren mehereige Simmer sehr heiß.
6. Klimawandel war kein Thema.


S113 4a

2. Wintersporttouristen werden nur noch in Regionen über 1000 Meter Schnee finden.
3. In Brandenburg es werden 30% weniger Wasser geben.
4. Das Eis werden am Nord un Südpol schmilzten.
5. Strumfluten werden die Küsten bedrohen.
6. Hitzwellen werden immer länger dauern.

S113 4b

1. + Die Kosten für die Energie werden stiegen. 
2. + Die C02 Produktion werden stiegen.
3. + Der Autoverkehr werden stiegen.
4. + Der Flugverkehr werden stiegen.
5. - Die Zahl der Kalten Tage werden sinken.
6. + Die Erwärmung der Erde werden stiegen.
