Fligen ist auch eine gute idea, was meinst du?

Sorry, aber das ist zu teuer.

Das würde mir schon sehr viel besser gefallen, wenn wir buchen einen Billigfulg.

Könten sie mal bitten suchen? Leider habe ich keine Zeit.

Seid mir bitte nicht böse, aber ich habe auch kein zeit.

Wie wär's, wenn wir in die Berge fahren?

Dein Einwand ist sicher berechtigt, aber ich würde gern an die See.

Wärst du damit einverstanden dass gegen deine Erkältung, Bergluft viel besser ist!

'tschuldigung, Der Artz hat gesagt Seeluft ist am besten.

Das würde mir schon sehr viel besser gefallen, wenn du einen andern Arzt fragen. 