Hausaufgabe 3.

1. 

a. Nach seinem Abitur ist Stefan zuerst mal zu Engalnd gefahren

b. Dort kann er bei Freunden wohnen.

c. Sie haben ein Haus ausserhalb von Cambridge.

d. Von seinem Zimmer aus har er eine tolle Aussicht auf einem Park.

e. Aber Stefan liebt es, am fruhen Morgen den Fluss entlang zu joggen.

f. Anschliessend lauft er um den ganzen Park herum.
(adjacent|followinf|subsequently)

g. Bis (nach|zu) Hause sind es zu Fus 30 minuten.


2.

von Ute | S
aus London | Klinik | Kino | 

