Ich habe nicht für Julius Meinl aber für Julis Meindel gesucht. Es git keine Julius Meindel, aber es gibt ein Lukas Meindl. Meindl ist ein Schuhmacher in Kirchanschöring im Bayern. 


Meine erste wanderschue war von die Meindl fabrik. Die sind sehr behrumt im kletterwelt. 

Die andere, Meinel, ist eine behrumte Kaffee mark, aber ich weis es nicht. Es ist nicht so welt behrumt als Meindl, in meine meinung. 

Meinl var bei Juliun Meinl in 1862 gegrunedet. (So es its 200 jahre junger als die Meindel firme.)


