NEUE VERSION

Obdachlosigkeit ist nicht nur in Irland ein modernes Problem.

Sondern es hat einen Historische Kontext. 

Es kommt von der 1800s Kartoffel-Hungersnot.

Zwischen 1840-1870 wurde eine Population von 8 Millionen auf 4 Millionen reduziert.

Die meisten Iren waren in dieser Ziet Kleinbauern.

Sie haben Kartoffeln produziert und gegessen.

Die Ursache der Hungersnot war eine Kartoffel-pest.

Jahr für Jahr gab es schlechte Kartoffel-Ernte.

Eineinhalb Millionen Leute sind von Hunger gestorben.

Nachdem zweieinhalb Millionen Bauern nicht genug Geld machen konnten, wurden sie Obdachlos.

Ohne Heimat, keine Zukunft und kein Chance, mehr als zwei Millionen Iren sind ausgewandert.

Die obdachlosen Iren fahren durch die ganze Welt.

Heuzutage ist Obdachlosigkeit in Irland vergleichbar mit in anderen modernen Europäschen Ländern.

Die Probleme sind Armut, Abhängigkeit und Krankheit.

Aber die Sorge wächst, was mit unseren Vergangenheit zu tun hat.

Heutzutage ist die Irische Population weniger als vor die Hungersnot. 

Irland hat die geringste Volkungsberichte in Europa.

Seit früher 90 Jahrzehnt mehr als hälfte die Iren im Stadt wohnt.

Obdachlosigkeit ist schlechter für Stadtbevölkerung als Landbevölkerung, deswegen wachsend die Probleme in Irland.

Dir frische Wirtschaft Krise hat Arbeitslosigkeit von 4% nach 14% gewachst.

Mehr Leute sind Arm. 

Obdachlosiches ausblick ist trostlos. 
 

  









ALTE VERSION

Obdachlosigkeit ist nicht nur im Irland eine moderne Problem, sondern auch hat es eine Historische Kontext. Es kommt vom die 1800s Kartoffel Hungersnot. 

Bezwichen 1840 und 1870, ein 8 Millionen hochspopulationen war nach 4 Millionen reduziert. Im diesem zeit die meistens Irisch war Bauer mit sehr klein Hof. Sie habe Kartoffeln gewaschen und gegessen. Die Hungersnot Ursache war eine Kartoffel Bränflache. 

Jahr nach Jahr die Kartoffel Ernte haben verfehlt. Ein und halb Millionen Leute war von hunger gestorbt. 

Nach zwei und halb Millionen Bauern Könnte nicht genug Geld machen, deswegen die war Obdachlos gemacht. Mit keine Heimat, keine Futur, und keine Optionen, mehr als zwei Millionen Irisch hat abgewandert. Die obdachlose Irish fährt über die Welt. 

Heutzutage Obdachlosigkeit im Irland ist gleich im andern modernste Europäische Ländern. Die Grundwert sind Armut, Anhang, und Krankheit. Aber die sorge wachsend. Das ist zu unseres Vergangenheit verbinden. 

Die Irische Populationen bleibt weniger als bevor die Hungersnot. Deshalb ist Irland die Land mit kleinsten Leute pro Beriech in Europa. Durch seines Geschichte, die meistens Irisch wohnt am Land. 

In der früher die 1990 Jahrzehnt, am ersten, mehr als hälfte wohnt in Stadt. Obdachlosigkeit beröht beide Stadtbevölkerung und Landbevölkerung, aber es ist tiefer in die Stadt. In diesen weg, Obdachlosigkeit ist ein wachsende Problem im Ireland.

Die frische Wirtschaft Krise im Irland, mit die Arbeitslosigkeit von wenig als 4% nach mehr als 14% im unter fünf Jahre gesprungen hat, mehr Leute sind Arm. Die ausblick für Obdachlosigkeit ist trostlos.


Vocab
bleak - trostlos 
die Hungersnot - famine 
die Ernte - the harvest
die Bränflache - blight
